我开动了
いただきま～す！
好吃～
おいしい！
再来一盘
おかわり！
我现在去煮  等等哦
い… 今　ゆでるから　待ってて
伝える言葉は決めていたはずなのに
心里有太多话想要对你倾诉
変わることのない景色に
面对不变的风景
目をそらしてた
我却移开了视线
小
想
さ
要
な
鼓
勇
起
気
勇
が
气
欲
而
し
垂
く
下
て
了
う
脑
つ
袋
む
い
た
白
那
い
道
眩
耀
し
眼
さ
的
だ
光
け
芒
に
焦
是
が
我
れ
唯
て
一
た
的
渴
望
夏
を
書
き
綴
る
ノ
ー
ト
の
记
录
夏
天
的
笔
记
終わりが近づいてくる
就
要
划
上
句
点
了
や
が
て
訪
れ
る
日
に
は
那
一
天
终
将
到
来
せめて笑顔のままで
至
少
要
带
着
笑
容
手を振りたくて…
向你挥手道别…
歩
有
き
些
続
东
け
西
る
只
事
有
で
不
歩
有
し
断
き
些
か
前
続
东
届
行
け
西
か
才
る
只
な
能
事
有
い
得
で
不
も
到
し
断
の
か
前
が
届
行
あ
か
才
る
な
能
よ
い
得
も
到
の
が
あ
る
よ
今
此
も
刻
温
我
か
仍
な
在
手
寻
の
找
今
此
ぬ
彼
も
刻
く
此
温
我
も
手
か
仍
り
心
な
在
を
的
手
寻
探
温
の
找
し
暖
ぬ
彼
続
く
此
け
も
手
て
り
心
い
を
的
る
探
温
し
暖
続
け
て
い
る
收
く
获
つ
了
も
众
の
多
優
温
し
情
い
收
さ
也
く
获
を
无
つ
了
繋
法
も
众
い
抵
の
多
で
达
優
温
も
终
し
情
辿
点
さ
也
り
を
无
着
繋
法
け
い
抵
な
で
达
い
も
终
か
辿
点
ら
り
着
け
な
い
か
ら
今
所
も
以
何
我
度
仍
で
要
も
一
ボ
次
今
所
ク
次
も
以
は
掀
何
我
夏
开
度
仍
の
で
要
面
も
一
影
ボ
次
の
ク
次
中
は
掀
夏
开
の
面
影
の
中
繰り返すよ
夏天的回忆
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  观众群884738299　招募群232487445　TG@KitaUji
翻译: D.C.  MY  鸢白羽希怜　曲译: 火树银花　校对: 全是敏感词　特效: mea　时轴: anakin爱因兹贝伦　压制: TheM14
她睡得真香
よく寝てる
刚吃了很多嘛
腹いっぱい食べたからな
你… 你俩是兄妹吗
ふ…2 人は兄弟なの？
不  并不是
あっ　いや　ち… 違うけど…
那个  总觉得有些像
その　どことなく似ているから
毕竟是亲戚嘛
まあ　親戚だしな…
不过我真吃了一惊
それにしても　驚いたよ
是哥哥的女朋友吗？
お兄ちゃんの彼女？
才不是女朋友
彼女違うよ
没想到白羽你主动来找我
しろはのほうから訪ねてくるなんて
我只是来感谢你昨晚送我回家罢了
昨日　送ってもらったお礼を言いに来ただけ
没想到还顺便做了午饭
まさかお昼を作ることになるなんて
那个  我只是想让小羽未尝尝你亲手做的饭
いや　うみちゃんにもしろはの手料理を食べさせたくて…
不好意思啊
悪かった
没事  我挺开心
いい　楽しかったから
好久没这么热闹了
にぎやかなの　久しぶりだったから
我说…
なあ…
那我回去了
じゃあ　帰る
和我在一起准没什么好事
やっぱり　私といるとよくないことが起こるから
因为白羽你是这座岛上特别的巫女吗？
しろはは　この島にとって特別なみこみたいなもの… だから？
所以才不想让我和周边的人接近你
それで　俺や周りのみんなを　近づけさせまいと…
那么  再见
じゃあ　さよなら
等等
待って！
那个  明天要不要一起玩？
あのさ…　明日　遊ばないか？
奥义･武家诸拔斗！
奥義･武家諸撥斗！
看来最终还是没承受住我激烈的玩法
俺の激しいプレーにとうとう耐えられなくなったようだ
这家伙说啥呢？
何言ってんだ？こいつ
不过  要怎么办呢
しかし　まあ　どうしたものか
反正玩乐也不止乒乓球
まあ　遊びは卓球だけじゃないさ
对吧  白羽
だよな？しろは
那我先告辞了
それでは失礼します
喂  等等
ちょっと待って！
好不容易来了
せっかく来たんだから！
没问题
問題ない
我已经拜托过德田了
すでに徳田に頼み込み
让他发一台新的乒乓球桌
新たな卓球台を調達する算段はつけた
德田？
徳田？
是岛上体育用品店那家的儿子
島のスポーツ用品店のせがれだよ
但还有个问题
だが　1 つだけ問題がある
什么问题？
問題って？
我没钱！
金がない！
也就是说  我们得找些来钱快的路子
てことで　手っ取り早く金を稼がなきゃいけないわけだが…
苍  你的时薪是多少？
なあ　蒼の時給は？
是奶奶的米糠泡菜
おばあちゃんのぬか漬け
说是发酵 200 多年  超好吃的
200 年物のぬか床で　むちゃくちゃおいしいんだから！
实物支付吗
現物支給か
野美希你的水枪好像是自制的吧
のみきの水鉄砲って　たしか自作だよな？
感觉卖给发烧友应该能赚不少吧
マニアに結構な値段で売れね？
我怎么可能把这种危险的东西卖给别人？
ハァ… こんな危ないもの　他人に売れるわけないだろう
原来你是用那么危险的东西射击我们的吗？
えっ　お前　そんなもん俺らに撃ちまくってんの？
那个…
あの～
那个
あの…
我看到有人在港口摆小摊  卖些炒面之类的
港で屋台やってて　焼きそばとか売ってるから
就想要不我们也试试卖些什么
その　私たちも… やってみるのは　どうかなって…
好主意啊
いいじゃないか！
白羽你掌勺的话肯定会热销的
しろはが作れば絶対売れるよ！
听起来挺有趣
楽しそうじゃん！
就像过文化祭一样
文化祭のノリでさ
而且竞争对手比文化祭要少
しかも文化祭と違って競合相手も少ないだろうし
摊子去村公所借就行了
屋台は役場から借りればいいな
食材也可以在岛上四处收集一下
食材も島のあちこちにあるしね
但是…
でも…
做饭就完全得靠白羽了  你没问题吗？
料理は完全にしろは頼りになるけど　大丈夫か？
我… 我努力
が… 頑張る
鸟白岛风海鲜饭  全新上市啦
鳥白島風パエリア　新発売で～す！
这可是很少能在岛上吃到的料理哦
島ではなかなか食えない料理だよ～！
队尾在这边
最後尾はこちらで～す！
让您久等了
お待たせしました
哦  谢了
ホイ　サンキュ
多谢惠顾
ありがとうございました
欢迎光临
いらっしゃいませ
给我来三份
3 つちょうだい
总共 1500 日元
1500 円になります
米可能不够用了
お米が足りないかも
我知道了
わかった
怎么回事
どういうことだ!?
没怎么
どうもこうもない
台子就送你了
台ならくれてやる
但钱我不能收
だが　金はいらん
毕竟鸣濑白羽也涉及其中
鳴瀬しろはが関わっているならな
德田…
徳田…
你小子  喜欢白羽吗？
お前　しろはが好きなのか
不是的
なっ…　違う
我家能在岛上做成生意都是拜鸣濑家所赐
うちがこの島で商いができるのは鳴瀬家のおかげだ
所以我不能收鸣濑家的钱
だから　鳴瀬からは金をとらない
就这么回事
そういうことになっている
欢迎来到我们的秘密基地
ようこそ　我らが秘密基地へ…
说起来  那笔没花出去的钱
ところで　使わずじまいの金だけどさ
我觉得应该给白羽
しろはが受け取るのがいいと思うんだけど
我没意见
異議な～し！
说到底钱和乒乓球桌都是靠白羽赚来的
まあ　お金も卓球台も　実質しろはが手に入れたようなものだしね
我不需要
いらない
又没地方花
使うことないし
在这岛上  确实没地方花
確かに　この島ではな
那干脆去本土怎么样？
だったら本土へ行ったら？
你去了本土的话  说不定能发现些想要的东西
うん　本土に行けば何か欲しいものが見つかるかもしれないわよ
我一个人又不会去本土
本土なんて…1 人で行かないし…
那干脆让鹰原陪你去不就好了
なら鷹原につきあってもらえばいい
是约会啊
フッ…　デートだな
恕我拒绝
ご遠慮します
哎？明天？
えっ　明日？
你有时间吗
時間　ありますか？
啊… 有
あっ　うん…
那么明天我请你
では明日　ごちそうさせていただきます
请我？
ごちそう？
我请你吃饭
おごらせていただきます
那… 那明天食堂见
食堂ででも待ち合わせを…
请亲来港口
港でございまする
港口？
港？
如此  还请多多关照
しからば　何とぞよろしくお願いしまする
感觉说到最后  敬语越来越奇怪了
何か最後らへん　どんどん敬語が崩壊してたけど
让你久等了
お待たせ
哟…
よう…
呀…
やあ…
那个  真是不好意思啊
えっと　悪いな
没什么  我想给你回礼而已
いいの　お礼だから
感谢你邀请我
さ　誘ってくれて
今天不是你邀请我的吗
今日はしろはが誘ってくれたんだよな
我说的是更加全面的情况
も　もっと全体的な話で
那还真是太客气了
それはご丁寧に
没什么
いえ
那我们走吧
それじゃ　行こうか
嗯  谢谢
うん　ありがとう
那么  今天你准备请我什么？
で　今日は何をごちそうしてくれるんだ？
啊    杂志上介绍的一个店我有点兴趣
あ　うん　雑誌に載ってたお店が気になって
哦哦  你还调查了不少啊
おぉ　いろいろ調べてくれたのか
说这家店午餐很好吃
ここ　ランチがおいしいって
啊  这个啊
あぁ　これ？
这是限定款
限定モデルでさ
大赛优胜时父母买给我的
大会で優勝した時に買ってもらったんだ
大赛？
大会？
啊  那个  嗯
あっ　まあ　うん
不过你在岛上没戴着吧
でも　島ではつけてないよね
毕竟在岛上时并不怎么在意时间
島だと時間とかあまり気にしないしね
只在重要的场合才戴
ここぞという勝負時にしかつけないんだ
重要的场合… 哎?!
勝負時？ふへ!?
啊不是不是
あぁ違う違う
重要的场合不是那种意思
勝負時っていうのはそういう意味じゃなくて
嗯  我明白勒
はい　分かってるます
致各位顾客
永久停业通知
本店于5/30后永久
关闭。
感谢各位顾客一直
以来光顾本店。
衷心祝愿大家今后
身体健康幸福美满。
店长
应该好好查清楚的
ちゃんと調べておくべきでした
没关系的
だからいいって
这个也非常好吃
これもすげえうまいしさ
啊  让你见笑了
あっ！　お　お見苦しいところを
怎么了？
どうしたの？
不  没什么
あ　いや
坐上那辆电车在第五站换乘
あの電車に乗って 5 つ目の駅で乗り換えて
再坐大概 30 分钟左右的特快就到我家了
そこから特急で 30 分ほど行ったところが地元でさ
那里是什么样的地方
どういうところ？
很普通？
普通？
是一个悠闲不起眼的小镇
のんびりしたさえない街だよ
不过也不是多么不好的地方
でも　そう悪いところじゃない
有趣的地方也有很多
結構面白いところもあるんだ
是… 这样啊
そう… なんだ
以后有空的时候带我逛逛
いつか　時間があったら案内して
这可能有点困难
それはちょっと難しいかもな
是吗…
そう…
我上的男校
俺　男子校だからさ
要是让人看见我和女生在一块会被捉弄的
女子と一緒にいるとこ見られたらからかわれる
差不多该回去了吧
そろそろ帰るか
哎？回哪里？
えっ　どこへ？
还能是哪？当然是回岛上啊
どこって　そりゃ島に
嗯
うん
毕竟我还没能找到
まだ見つからないからな
度过暑假的方法
夏休みの過ごし方
是吗
そう
羽依里
那个  今天谢…
あの　今日はありがと…
夏鸟之仪
将灯笼视作祖先的灵魂
经由巫女之手在海上送出 鸟白岛传统的仪式
8月21日 鸣濑神社
夏鸟之仪
夏鳥の儀
将灯笼视作祖先的灵魂
ご先祖の魂を灯籠に見立て
经由巫女之手在海上送出  鸟白岛传统的仪式… 吗
巫女が海へと送る　鳥白島伝統の儀式… か
嘿…
へえ…
这个活动白羽你也…
しろはもこのお祭りに…
回去
帰って
回到岛外
島の外に
现在立刻
今すぐ
怎么了突然间
どうしたんだよ　急に
一点也不突然
急じゃない
我一直这么说的
ずっと言ってた
但是你看  刚才我也说了
でもほら　先も言ったとおり
我还没找到度过暑假的方法
俺まだ夏休みの過ごし方
那种东西找不到的
そんなの見つからない
今天谢谢你
今日はありがとう
再见
さよなら
白羽…
しろは…
欢迎回…
お帰りな…
你怎么了
どうしたの？
和姐姐吵架了吗
お姉ちゃんとケンカ？
真是吵架的话还算好了
ならまだよかったんだけどね
欢迎回来
お帰りなさい
有封给你的信
お手紙届いてるわよ
香川县苍滨市鸟白岛町1853·7
鹰原羽依里 先生
冈山县远野市南秣原1
南秣原高中游泳社全员
你要回去了吗
帰っちゃうの？
我不会回去的
帰らないよ
嗯
うん
我稍微出个门
ちょっと出てきます
羽依里
羽依里くん
和刚来的时候比  你的脸色变了不少呢
来た時とはだいぶ違う顔してるね
可能是晒黑了吧
日焼けしたせいかもですね
白羽你还真是总在我的面前逃走呢
本当にしろははよく俺の前から逃げ出してくれるよな
不过  我这个逃到岛上来的人也没资格说你
まっ　この島に逃げてきた俺が言えた義理じゃないけど
逃到岛上？
逃げてきた？
没什么大不了的
なんてことない
就是个很普通的公立校中的游泳社
公立のごく普通の水泳部だった
不过同年级里有几个人颇具才能
だけど同級生には才能のあるやつらがいて
学长们也不遗余力地支持着我们
先輩たちも献身的に支えてくれて
让我当上了王牌
俺はエースを張らせてもらって
本来有实力冲击优胜
優勝だって狙えるって
但是  我连终点都没游到
でも　俺はゴールすらできなかったんだ
可是没有一个人指责我
誰も俺を責めなかった
我真是感激到都快哭出来了
泣きたいくらいありがたかった
想着下次我一定要好好努力
今度こそ頑張ろうと思った
可还是不行
だめだった
结果  不管是学校还是家里还是小镇  都没有了我的容身之所
結局　学校にも家にも街にも居場所がなくなって
于是我就逃到了这座岛上
この島に逃げてきたんだ
然而  果然大家都是好人啊
なのに　やっぱ　いいやつばかりでさ
我犯了那么大的错误
あれだけのことをやらかした俺にも
他们还是为我准备好了一方归宿
帰れる場所を用意してくれるんだ
是吗  既然如此
そう　それなら
但是我不会回去
帰らない
和白羽在一起  就能找到如何度过暑假的方法
夏休みの過ごし方　しろはとなら見つけられる
我有这种感觉
そんな気がするんだ
羽依里
羽依　里
不行
だめ
我们不能待在一起
一緒にいるのはだめなの
白羽
しろは
以前岛上有个男孩子曾说他喜欢我
好き　って言われた昔　島の男の子に
我不是很懂  就拒绝他了
私　よく知らなくて　断った
但是他还是一直来找我  让我很困扰
でも　何度も何度も来て　すごく困った
有一天  我看到了
ある日　私は見たの
那不是梦  真的就只能说是亲眼看到了
夢とかじゃなくて　本当にただ見たとしか言えないけど
他从悬崖边摔下去溺水了
その子が崖から落ちて溺れるのを
会被白羽诅咒杀掉
しろはに呪われ殺されると
那副光景十分的真实
それは　すごくリアルで
我很担心是不是真会发生
本当に起こるんじゃないかって
就很害怕  然后去追那个男生
怖くなって　その子を追いかけた
然后
そして
真的发生了
本当にそうなったの
我有着不可思议的力量
私には不思議な力があるの
从很小的时候开始我就能看到未来
小さい頃から　私には　未来が見えるの
而且都是那种不好的未来
それも　決まってよくない未来
未来预知
未来予知
也可能是我决定了未来的走向
あるいは　私が未来を決めているのかも
当时我也感到非常的困扰
あのときも　ずっと困ってて
觉得要是他能突然消失就好了
どっか行っちゃえばいいとか思って
等下  你先冷静一下
待て　少し落ち着け
然后  我又看到了
それで　また見えたの
我将会在这个夏天死去
私は　この夏に死ぬの
你说什么
なんだって
我看到了
見えたの
暗无天日的天空
真っ暗な空
无数的红光
たくさんの赤い光
波涛汹涌的海浪
荒れ狂う海
以及被卷入其中的自己
そこに　引きずり込まれる自分
夏鸟之仪
夏鳥の儀
贴在港口的海报
港のポスター
我要在那个祭典上担任巫女
私はそこで　みこを務めるから
巫女是那么危险的职责吗
みこってそんな危険な役目なのか
当然我不会在晚上下海
もちろん　夜の海なんか入らない
但我却看到了
だけど見えたの
我和另一个人
私と私以外の誰かが
出现在那边
そこにいたのを
是我吗
俺　か
所以你才会一直远离我
だから　俺を　ずっと遠ざけ
想把我从岛上赶走
島からも追い出そうと
我本来是不确定的
確証はなかった
但是在今天傍晚
でも夕方
我看到了比之前更清晰的未来
前よりも鮮明に未来が見えた｡
那个人戴着手表
その人は　時計をしてて
我死了也无所谓
私が死ぬのはかまわない
白羽  你在胡说什么…
何を言ってんだ　しろ
但是
でも
我并不想连累他人
誰かを巻き込むのはいや
不管是你  还是其他人
羽依里も誰も
可是  为什么
なのに　どうして
你还要靠近我
近づくの
白羽
しろは
我相信你
信じるよ
虽然我不能全部理解
理解はできない
但我也知道你并不是随便说说的
でも　軽々しく言っているわけでもない
因为是你  我才会相信
しろはだから　信じられる
谢谢
ありがとう
那…
所以我们一起加油吧
それじゃ
だから　一緒に頑張ろう
如果白羽所见的未来真的在前方等着我们
しろはが見た未来が　本当に待っているなら
就一起倾尽全力
一緒に　それを回避するために
回避那个未来吧
やれることをやってみよう
没有什么可以做的
やれることなんてないよ
因为我也没有救到那个男孩子
だって　あの子を助けられなかった
但是他并没有死
でも　そいつは死ななかった
可能是因为白羽你注意到了
しろはが注意したから
所以才避免了最糟糕的情况
最悪の事態を避けられたのかもしれない
可是
だけど
你真的觉得自己死去也无所谓吗
本当に死ぬのはかまわないなんて思っているのか
是吧
そうだ
所以你才会拼命地练习游泳对吧
だから必死に泳げるようになろうとしたんだろう
那  那是…
そ　それは
让我来助你一臂之力
俺にも協力させてくれ
做我们力所能及的事吧
やれるだけのことをやろう
羽依里
谢谢你
ありがとう
我知道白羽因为无聊的谣言被人孤立
くだらない　うわさでしろはが孤立しているのは知っている
毕竟这个岛很小
小さい島だ
谣言会一直谣传下去
うわさは　いつまでも残り続ける
但是  只要白羽给岛上做出贡献的话
だが　しろはが　島のために貢献すれば
就不会有人去在意那些无聊的谣言了
だれも　そんなうわさなど気にしなくなる
所以  你才会去让白羽在夏鸟之仪上担任巫女吗
だから　夏鳥の儀で　しろはにみこをやらせるんですか
不能因为说会发生不好的事情
それをよくないことが起こるな
这种摇摇欲坠的话语来取消这件事情
あやふやな理由でなしにはできん
但是
ですが
话就说到这里
話は終わりだ
既然这样
だったら
既然没办法不去做巫女
みこをやめさせられないんだったら
那么至少在祭典期间  让我陪在白羽的身边
せめて　祭りの間俺を　しろはの隣にいさせてください
白羽就让我来保护
しろはは　俺が守ります
羽依里
小鬼
小僧
你这个外地人为什么要这么袒护白羽
よそ者が　なぜ　そこまでしろはに肩入れする
因为她是我的朋友
友達だから
而且我可能
それと　たぶん
不  没什么
いえ　何でもないです
那就向我展现出你的觉悟吧
ならば　その覚悟このわしに示してみろ
雨の音が窓叩く　ベッドの中で聞いた
雨滴敲打着窗户 我躺在床上静静地听着
いつか借りたMDを　ローテーションしてみても
借来的迷你光碟 不知反复播放了多少遍
君が口ずさんでいた　曲名思い出せない
却还是想不起来 你曾经哼唱的歌曲名字
『晴れた日に雨なんて不思議だよね』
『太阳雨真是不可思议』
短いフレーズ　リフレインしかけたのに
笑いながら君が　涙こぼす瞬間
短短的几行乐句 即将在脑海中再次浮现
你笑得多么开心 泪水挂在了眼角
夕立にまぎれて　思い出せないメロディ
僕たちはかくれて　つぶやくメロディ
却隐没在骤雨中 让我无法想起那段旋律
我们就躲在附近 正哼着那段旋律
退屈な毎日　繰り返して
每天都过着无聊的日子
夏が来て
直到夏天到来
こぼれた涙と　本音を隠して
把莹莹热泪和真心话藏起来
いつからか僕ら忘れてしまっていた一瞬が
在我们将要忘记夏天的时刻
晴れた空からふりしきる
它们便会和太阳雨一起落下